---
ID: jm6Tm
総称: null
名称: 下新川神社
名称読み: シモニウカワジンジャ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 守山市
緯度: 35.108192
経度: 135.983719
郵便番号: 5240215
住所: 滋賀県守山市幸津川町1356
祭神:
  - ID: qWo
    名称: 豊城入彦命
  - ID: UtP
    名称: 小楯姫命
---

## 元正天皇霊亀二年開拓の祖神

### 歴史と崇敬

- 元正天皇霊亀二年開拓の祖神として崇敬されたと伝えられる
- 小楯姫命とともに社殿を建立して今日に至った

## 式内社・神階と宗旨

- 式内社で神階は正五位上に叙される
- 吉田兼倶より宗旨が下され、社に大明神号が授けられる
- 正一位に叙す

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 077-585-3380 |      |
| 077-585-3380 | fax  |

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
